Voeg het ISO bestand toe als nieuwe schijf in je virtuele machine. Run het installatieprogramma. Na de installatie verschijnt er een Deployment Wizard. Klik op Active Directory preparation. Klik op run bij Prepare Schema. Klik daarna op run bij Prepare Current Forest, vul als FQDN corp.WindowsOfOpportunities.com in. Run vervolgens prepare current Domain. Ga naar AD - gebruikers en computers en neem de eigenschappen van CSadministrator voor u. Voeg hem toe aan de groep administrators. Doe hetzelfde voor RTCUniversalServerAdmins. Ga nu terug naar de Deployment Wizard en klik op prepare first Standard Edition server. Gedurende dit proces wordt SQL server 2008 express, RTC Database en lync server geïnstalleerd. Zorg er voor dat Windows Identity Foundation al geïnstalleerd is. Dit doe je met het ```Add-WindowsFeature windows-identity-foundation``` commando. 
Ga nu naar de DNS manager. Klik rechts op het domein onder Forward Lookup ZOnes. Klik op ander nieuw record. Scrol naar Service Location (SRV) en maak de record. Vul als domein corp.WindowsOfOpportunities.com in, als service _sipinternatltls, als protocol _tcp en als poortnummer 5061 in. Ga nu terug naar de Deployment Wizard en kies voor install administrative tools. Start nu de LYnc Server Topology Builder op. Kies in het pop-up venster voor New Topology. Kies voor Primary SIP domain voor corp.WindowsOfOpportunities.com, bij additional hoef je niets in te vullen. Kies voor de define first site name WOP. Vul hierna de stad, provincie en het land in. Vervolgens verschijnt er een nieuw venster: define new front end pool. Vul als FQDN corp.WindowsOfOpportunities.com in en kies voor de standaard editie. Klik op next en palats een vink bij conferencing, enterprise voice, call admission control en monitoring. Klik op volgende tot je op de Define  new Office Web Apps server. Klik op nieuw. Kies als office web apps server fqdn voor OWA.corp.WindowsOfOpportunities.com. Kies voor new SQL server store voor SQL.corp.WindowsOfOpportunities.com. Klik daarna op finish. Ga nu naar de Topology Builder indien deze nog niet open staat. Klik rechts op Lync Server en kies voor Edit Properties. Scrol naar Administrative Access URL en vul https://admin.corp.WindowsOfOpportunities.com in. Kies voor Front end Server als corp.WindowsOfOpportunities.com. Klik nu terug rechts op Lync server en kies voor publish the topology. Volg alle stappen en klik op finish. Ga nu terug naar de Deployment Wizard. Kies deze keer voor Install of Update Lync Server System. Run step 1: Install Local COnfiguration Store. Vink retrieve directly from the CM aan. 